Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: optimization/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/11_using_classical_optimization_solvers_and_models.po
Languages: ja, ko_kr, zh_tw

source: This page was generated from `docs/tutorials/11_using_classical_optimization_solvers_and_models.ipynb`__.
ja: このページは、 `docs/tutorials/11_using_classical_optimization_solvers_and_models.ipynb`__ によって生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/11_using_classical_optimization_solvers_and_models.ipynb` 에서 생성되었다.
zh_tw: 此頁面是從 `docs/tutorials/11_using_classical_optimization_solvers_and_models.ipynb`__ 產生的。

source: Using Classical Optimization Solvers and Models with Qiskit Optimization
ja: Qiskit Optimization での古典的最適化ソルバーとモデルの使用
ko_kr: 고전 최적화 해석기와 모델을 Qiskit 최적화와 함께 사용하기
zh_tw: 以Qiskit Optimization使用古典最佳化解算器和模型

source: We can use classical optimization solvers (CPLEX and Gurobi) with Qiskit Optimization. Docplex and Gurobipy are the Python APIs for CPLEX and Gurobi, respectively. We can load and save an optimization model by Docplex and Gurobipy and can apply CPLEX and Gurobi to ``QuadraticProgram``.
ja: Qiskit Optimization では、古典的な最適化ソルバー (CPLEXとGroubi) を使用できます。Docplexと Groubipy は、それぞれ CPLEX と Gurobi の Python API です。 Docplex と Gurobipy で最適化モデルをロードして保存し、``QuadraticProgram`` に CPLEX と Gurobi を適用することができます。
ko_kr: 우리는 고전 최적화 해석기(CPLEX와 Gurobi) 를 Qiskit 최적화와 함께 사용할 수 있다. Docplex와 Gurobipy는 각각 CPLEX와 Gurobi의 Python API이다. 우리는 Docplex와Gurobipy의 최적화 모델을 로딩하고 저장할 수 있으며 CPLEX와 Gurobi를 ``QuadraticProgram`` 에 적용할 수 있다.
zh_tw: 我們可以以Qiskit Optimization使用古典最佳化解算器 (CPLEX and Gurobi) 。 Docplex 和 Gurobipy 分別是 CPLEX 和 Gurobi的 Python API 。 我們可以使用 Docplex 和 Gurobipy 來載入和儲存最佳化模型，並且可以將 CPLEX 和 Gurobi 套用至 ``QuadraticProgram``。

source: If you want to use the CPLEX solver, you need to install ``pip install 'qiskit-optimization[cplex]'``. Docplex is automatically installed, as a dependent, when you install Qiskit Optimization.
ja: CPLEX ソルバーを使用したい場合は、``pip install 'qiskit-optimization[cplex]'`` でインストールする必要があります。Qiskit Optimization をインストールすると、Docplex は依存関係として自動的にインストールされます。
ko_kr: CPLEX 해석기를 사용하려면 ``pip install 'qiskit-optimization[cplex]'``를 설치해야 한다. Docplex는 Qiskit 최적화를 설치할 때, 종속적으로 자동 설치된다.
zh_tw: 如果您要使用 CPLEX 解算器，您需要安裝``pip install 'qiskit-optimization[cplex]'``。當您安裝 Qiskit Optimization時，會自動安裝 Dockplex 作為相依性套件。

source: If you want to use Gurobi and Gurobipy, you need to install ``pip install 'qiskit-optimization[gurobi]'``.
ja: Gurobi と Gurobipy を使いたい場合は、``pip install 'qiskit-optimization[gurobi]'`` でインストールする必要があります。
ko_kr: Gurobi와 Gurobipy를 이용하려면 ``pip install 'qiskit-optimization[gurobi]'`` 를 설치해야 한다.
zh_tw: 如果您要使用 Gurobi 和 Gurobipy，您需要安裝 ``pip install 'qiskit-optimization[gurobi]'``。

source: Note that these solvers installed via pip are free versions, which have some limitations such as number of variables. Also note that the latest version 20.1 of CPLEX is available only for Python 3.7 and 3.8 as of July 2021. See the following pages for details.
ja: Pip でインストールされるこれらのソルバーは、変数の数などいくつかの制限がある無料バージョンです。また 2021年7月現在、最新のバージョン 20.1 の CPLEX は Python 3.7 と 3.8 でのみ利用可能です。詳細は次のページを参照してください。
ko_kr: 참고로 pip를 통해 설치된 이러한 해석기들은 무료 버전이며, 이는 변수의 수와 같이 일부 제한 사항이 있다. 또한 CPLEX의 최신 버전 20.1은 2021년 7월 현재 Python 3.7 및 3.8에만 사용할 수 있다. 자세한 내용은 다음 페이지를 참조.
zh_tw: 請注意，這些透過 pip 安裝的求解器是免費的版本，這些版本有一些限制，例如變數的數目。 另請注意， CPLEX 的最新版本 20.1 僅適用於 Python 3.7 和 3.8 ，截至 2021年 7 月。 如需詳細資料，請參閱下列頁面。

source: CplexSolver and GurobiSolver
ja: CplexSolver と GurobiSolver
ko_kr: CplexSolver와 GurobiSolver
zh_tw: CplexSolver 與 GurobiSolver

source: Qiskit Optimization supports the classical solvers of CPLEX and Gurobi as ``CplexSolver`` and ``GurobiSolver``, respectively. We can solve ``QuadraticProgram`` with ``CplexSolver`` and ``GurobiSolver`` as follows.
ja: Qiskit Optimization は、それぞれ ``CplexSolver`` と ``GurobiSolver`` として CPLEX とGurobi の古典的ソルバーをサポートしています。``CplexSolver`` と ``GurobiSolver`` で ``QuadraticProgram`` を解くことができます。
ko_kr: Qiskit 최적화는 CPLEX와 Gurobi의 고전적인 해석기들을 각각 ``CplexSolver`` 와 ``GurobiSolver`` 로 지원한다. 우리는 다음과 같이 ``CplexSolver`` 와 ``GurobiSolver`` 로 ``QuadraticProgram`` 을 해결할 수 있다.
zh_tw: Qiskit Optimization 支援 CPLEX 和 Gurobi 的古典解算器，分別為 ``ClexSolver` ` 和 ``GurobiSolver`` 。 我們可以在 " ` CplexSolver` ` 和 ` ` GurobiSolver` ` 中求解 ` `QuadricProgram`` 和 ``，如下所示。

source: We can set the solver parameter of CPLEX as follows. We can display the solver message of CPLEX by setting ``disp=True``. See `Parameters of CPLEX <https://www.ibm.com/docs/en/icos/20.1.0?topic=cplex-parameters>`__ for details of CPLEX parameters.
ja: CPLEX のソルバー・パラメーターは、次のように設定できます。 CPLEX のソルバー・メッセージを表示するには ``disp=True`` を設定します。 CPLEX パラメーターの詳細については、 `Parameters of CPLEX <https://www.ibm.com/docs/en/icos/20.1.0?topic=cplex-parameters>`__ を参照してください。
ko_kr: 우리는 CPLEX 해석기의 매개 변수를 다음과 같이 정할 수 있다. ``disp=True`` 로 정하면 CPLEX 해석기의 메세지를 표시할 수 있다. 참고: `Parameters of CPLEX <https://www.ibm.com/docs/en/icos/20.1.0?topic=cplex-parameters>`__ CPLEX 매개 변수에 관한 자세한 사항.
zh_tw: 我們可以設定 CPLEX 的解算器參數，如下所示。 我們可以透過設定 ``disp=True``來顯示 CPLEX 的 解算器訊息。如需 CPLEX 參數的詳細資料，請參閱 `Parameters of CPLEX <https://www.ibm.com/docs/en/icos/20.1.0?topic=cplex-parameters>`__ 。

source: We get the same optimal solution by QAOA as follows.
ja: QAOA でも同様に最適解を得ることができます。
ko_kr: 다음과 같이 QAOA를 이용하여 동일한 최적의 해결책을 얻는다.
zh_tw: 我們以 QAOA 可以取得相同的最佳解如下。

source: Translators between ``QuadraticProgram`` and Docplex/Gurobipy
ja: ``QuadraticProgram`` と Docplex/Gurobipy のトランスレーター
ko_kr: ``QuadraticProgram`` 와 Docplex/Gurobipy 간 번역기
zh_tw: ``QuadraticProgram`` 和 Docplex/Gurobipy 之間的轉換

source: Qiskit Optimization can load ``QuadraticProgram`` from a Docplex model and a Gurobipy model.
ja: Qiskit Optimization は、Docplex モデルと Gurobipy モデルから ``QuadraticProgram`` をロードできます。
ko_kr: Qiskit 최적화는 Docplex 모델과 Gurobipy 모델을 통해 ``QuadraticProgram`` 을 로드할 수 있다.
zh_tw: Qiskit Optimization可以從 Daplex 模型和 Gurobiby 模型載入 ``QuadragicProgram`` 。

source: First, we define an optimization problem by Docplex and Gurobipy.
ja: まず、Docplex および Gurobipy によって最適化問題を定義します。
ko_kr: 먼저, Docplex 및 Gurobipy에 의한 최적화 문제를 정의한다.
zh_tw: 首先，我們定義了 Dockplex 和 Gurobipy的最佳化問題。

source: We can generate ``QuadraticProgram`` object from both Docplex and Gurobipy models. We see that the two ``QuadraticProgram`` objects generated from Docplex and Gurobipy are identical.
ja: Docplex と Groubipy の両方のモデルから ``QuadraticProgram`` オブジェクトを生成することができます。Docplex と Gurobipy から生成された2つの ``QuadraticProgram`` オブジェクトが同じであることを見てみましょう。
ko_kr: 우리는 Docplex 및 Gurobipy 모델 모두에서 ``QuadraticProgram`` 객체를 생성할 수 있다. 우리는 Docplex 및 Gurobipy에서 생성된 두 개의 ``QuadraticProgram`` 객체가 동일하다는 것을 알 수 있다.
zh_tw: 我們可以從 Docplex 和 Gurobipy 模型產生 ``QuadricProgram`` 物件。 我們可以觀察到從 Dockplex 和 Gurobipy 產生的兩個 ``QuadricProgram`` 物件是相同的。

source: We can generate a Docplex model and a Gurobipy model from ``QuadraticProgram`` too.
ja: ``QuadraticProgram`` から Docplex モデルと Gurobipy モデルを生成することもできます。
ko_kr: 우리는 ``QuadraticProgram`` 에서 Docplex 모델과 Gurobipy 모델을 생성할 수 있다.
zh_tw: 我們可以從 ``QuadraticProgram`` 中產生 Doclex 模型和Gurobiby 模型。

source: Indicator constraints of Docplex
ja: Docplex のインディケーター制約
ko_kr: Docplex의 표시기 제한조건
zh_tw: Docplex 的指示變量約束

source: ``from_docplex_mp`` supports indicator constraints, e.g., ``u = 0 => x + y <= z`` (u: binary variable) when we convert a Docplex model into ``QuadraticProgram``. It converts indicator constraints into linear constraints using the big-M formulation.
ja: ``from_docplex_mp`` は Docplex モデルを ``QuadraticProgram`` に変換する時、インディケーター制約、すなわち ``u = 0 => x + y <= z`` (u: バイナリー変数) をサポートします。それはインディケーター制約を big-M 定式化で線形制約に変換します。
ko_kr: ``from_docplex_mp`` 는 ``u = 0 => x + y <= z`` (u: 바이너리 변수) 와 같은 표시기 제한조건을 지원하는데, 이는 Docplex 모델을 ``QuadraticProgram`` 로 변환할 때이다. 이는 표시기 제한조건을 big-M 공식을 사용하여 선형 제한조건으로 변환한다.
zh_tw: 當我們將 Dockplex 模型轉換為``QuadricProgram`` 時，``from_docplex_mp`` 支援指示變量約束，例如 ``u = 0 => x + y <= z``(u： 二進制的變數)。此會使用大M法將指示變量約束轉換成線性約束。

source: Let’s compare the solutions of the model with an indicator constraint by
ja: インディケーター制約のあるモデルの解を比較してみましょう
ko_kr: 모델의 해결책을 표시기 제한조건과 비교해보자.
zh_tw: 讓我們以下列方式，比較有指示變量約束的模型的解

source: applying CPLEX directly to the Docplex model (without translating it to ``QuadraticProgram``. CPLEX solver natively supports the indicator constraints),
ja: CPLEX を直接 Docplex モデルに適用する ( ``QuadraticProgram`` に変換せずに。CPLEX ソルバーはインディケーター制約をネイティブにサポートします)
ko_kr: CPLEX를 Docplex 모델 ( ``QuadraticProgram`` 로 번역하지 않음. CPLEX 해석기는 기본적으로 표시기 제한조건을 지원함) 에 직접 적용,
zh_tw: 將 CPLEX 直接套用至Docplex模型 (不將它轉換為 ``QuadraticProgram``。 CPLEX 解算器自然地支援指示變量約束)，

source: applying QAOA to ``QuadraticProgram`` obtained by ``from_docplex_mp``.
ja: QAOA を ``from_docplex_mp`` から得た ``QuadraticProgram`` に適用する
ko_kr: QAOA를 ``from_docplex_mp`` 로 얻은 ``QuadraticProgram`` 에 적용하는 것.
zh_tw: 將 QAOA 套用至 ``from_docplex_mp`` 所取得的 ` ` QuadraticProgram`` 。

source: We see the solutions are same.
ja: 解は同じになります。
ko_kr: 해결책이 같다는 것을 알 수 있다.
zh_tw: 我們可以觀察到的解都是一樣的。
